	OBJETIVO Y ALCANCE
	==================

La determinación del objetivo y su clara expresión son de vital importancia para la etapa de análisis, ya que éste regirá todo el resto del proceso.

Debe ser conciso pero completo, describiendo brevemente pero en su totalidad el propósito del desarrollo del sistema.

Es importante utilizar un vocabulario preciso, o de lo contrario puede caerse en malinterpretaciones que luego conducirán a un análisis erróneo. No es tan complicada la concepción de un objetivo como lo es su correcta expresión; debe precisarse lo suficiente como para no permitir interpretaciones equivocadas al releerlo un tiempo después de su determinación.

Luego el alcance debe reflejar este objetivo, especificando de manera más concreta de qué datos y procedimientos el sistema se valdrá para cumplirlo.

En este sentido, el alcance es un vínculo entre el negocio y el sistema: indica rigurosamente qué partes del negocio serán abarcadas por el sistema a construir.

Para ello es importante definir claramente los límites del sistema, sin omitir qué partes del negocio no están comprendidas.

Resulta útil para esto definir en el alcance qué datos serán guardados por el sistema. De esta forma, aquellas operaciones para las que no se posee los datos necesarios, no se podrán realizar. Sin embargo, debe aclararse qué operaciones para las cuales se dispone de los datos no se realizarán.

Un caso de esto es nuestro manejo de las cargas no reclamadas en el destino. Si bien el sistema posee los datos necesarios para generar una alarma, enviar un email, o imprimir una carta de intimación al receptor pasado un tiempo prudencial, ello no es realizado pues este tipo de casos quedan fuera del alcance del sistema propuesto.



	HIPÓTESIS
	=========

En nuestro trabajo, las hipótesis ocupan la posición de las respuestas del cliente a las dudas surgidas sobre el negocio. Son por lo tanto relativas al dominio del problema, y no están relacionadas directamente con el proceso de desarrollo de software. Las hipótesis fueron elegidas arbitrariamente para permitir la definición concreta de los alcances del sistema y el análisis de su repercusión sobre éste; sin embargo, deben ser verosímiles, es decir conservar relación con un posible dominio real del problema, sin admitir posibilidades utópicas. Resultaría muy sencillo desligar al sistema de mayores responsabilidades, suponiendo mediante hipótesis un negocio muy sencillo. Sin embargo, esto llevaría al análisis de un sistema carente de real utilidad.

No deben confundirse las hipótesis con el alcance. Para evitar este tipo de errores es importante hacer hincapié en que el las hipótesis tratan el detalle del modelo de negocio, y el alcance los límites del sistema.

	PRINCIPALES HIPÓTESIS
	=====================

Uso de moneda única
	Puesto que la empresa opera con clientes de distintas procedencias, debe decidir una política monetaria: si decide aceptar distintas monedas entrará en el mercado cambiario; si decide adoptar una única moneda para los cobros y los pagos de servicios, se desliga de esta tarea.

Reglamentaciones y trámites aduaneros a cargo de terceros
	Resultaría redundante que TODOMUNDO conociera los reglamentos de todos los países que pudiera atravesar una carga, dado que ellas deben ser conocidas por las empresas de transporte que efectúan los tramos. Queda claro entonces que son éstas últimas quienes se encargarán de informar a TODOMUNDO qué tipo de cargas pueden atravesar qué tramos de un recorrido.

Existencia de lientes prioritarios ante sobreventas
	Es cierto que la sobreventa se realiza en base a la suposición de que un porcentaje de las reservas son canceladas a último momento. Sin embargo, esto no puede asegurarse, por lo cual es necesario para la empresa definir un protocolo que le permita discriminar qué cargas transportar y cuáles demorar ante casos de sobreventa.

Indemnizaciones por cuenta de empresas tercerizadas
	Llegado el caso de que hubieran pérdidas de valor accidentales sobre las cargas transportadas, quien debe hacerse responsable del hecho es la empresa tercerizada que se haya contratado, puesto que TODOMUNDO también resulta damnificado en este caso.

Itinerarios variables para igual origen y destino
	Puede en distintas ocasiones resultar conveniente tomar distintos caminos para realizar un traslado, ya sea por costos, plazos o motivos de seguridad. Es entonces importante que el armado de itinerarios no sea fijo y permita transportar una carga de un punto a otro a través de distintos itinerarios.